---
layout: post
title: "#12 Ein Update"
---

Alright, wo sind wir stehen geblieben? Ach ja, wir hatten zuletzt die Mars-AI EL-C über den USB-Stick auf
den Server geholt. Dann haben wir uns Codenamen angeschafft, weil Go:Ares Wind davon bekommen hat,
dass wir uns in ihren internen Bereichen aufhalten und ihnen generell auf der Spur sind. Außerdem hat mir
ein anonymer Tipp verraten, dass Go:Ares scheinbar angefangen hat, Waffen zu horten. Wir wissen zwar
noch nicht für was, aber Waffen können eigentlich nichts Gutes bedeuten, egal ob auf der Erde oder auf dem
Mars.

Sola hat dann beschlossen, dass wir unbedingt mehr herausfinden müssen und hat sich deshalb auf dem
Mars auf die Suche gemacht. Kurz später haben wir dann ein paar Ordner bekommen mit Artikeln, die die
Ereignisse in der Zeit zwischen 2020 und 2060 zusammenfassen. Für mich persönlich war es total schräg
und surreal, einfach sehen zu können, wie unsere jetzige Zukunft aussieht. Wobei es mich jetzt auch nicht
überrascht, dass die Menschheit es nicht geschafft hat, die Erde bewohnbar zu halten und lieber auf den
Mars geflüchtet ist. Ich will gerne glauben, dass diese Zukunft aber noch nicht in Stein gemeißelt ist, sondern
wir die Macht haben, noch etwas daran zu ändern...
In den Ordnern war jedenfalls durch einen Übertragungs-Glitch ein Passwort versteckt, mit dem man einen
gesperrten Ordner freischalten konnte. Und den zu knacken, hat sich wirklich gelohnt! Darin befanden sich
nämlich wissenschaftliche Erklärungen dazu, wie die Zeitmaschine funktioniert.

Das Wichtigste, was wir herausgefunden haben, ist, dass die Stabilität der Zeitmaschine durch sogenannte
“Zeitanker” gesichert wird. So wird unsere Zeitachse mit der der Zukunft um 2060 herum verbunden.

Deswegen verläuft die Zeit hier und auf dem Mars parallel, obwohl der Mars eine Stunde mehr Tag hat als
wir. Das heißt, wenn in 2060 eine Stunde vergeht, vergeht auch hier eine Stunde. Wenn Henry am 2. September 2060 um 14:45 eine Mail an Hendrik schreibt, dann kommt sie am 2. September 2022 um 14:45 hier an. Naja, abgesehen von eventueller Latenz durch die Übertragung, aber ihr versteht das Prinzip. Man
kann deshalb auch nicht in der Zeit springen. Was passiert ist, ist passiert und weder Sola noch Henry Blaze
können jetzt nochmal zurückgehen und einen eventuellen Fehler, der begangen wurde, rückgängig machen.

Die führende Wissenschaftlerin der Zeitmaschine (Lyra Mallett) ist wohl die Tochter des Zeitreisewissenschaftlers Ronald Mallett und hat jetzt auf dem Mars das Erbe ihres Vaters angetreten, indem
sie eine funktionierende Zeitmaschine gebaut hat. Sie ist scheinbar entweder ein sehr großer Fan ihres
Großvaters oder sehr schlecht mit Passwörtern, wahrscheinlich eher beides, weshalb wir uns in ihre
persönlichen Notizen einloggen und ihr Tagebuch lesen konnten. Auch wenn das natürlich ethisch nicht ganz
so okay ist, denke ich, dass es in Anbetracht der Lage doch klar geht. Wir wissen jetzt nämlich, dass die
Zeitanker nicht 100% stabil sind. Und das ist doch echt mega!

Unterdessen haben diejenigen unter euch, die den Go:Ares Telegram Newsfeed abonniert haben, gemeldet,
dass das Startdatum für die erste Go:Ares Marsmission feststeht. Der 14.10.2024 soll es sein, schon in zwei
Jahren! Schlau wie wir sind, haben wir diese Info genutzt und Sola gefragt, ob sich in den Archiven der
Marskolonie geschichtlich etwas geändert hat. Und das ist nicht der Fall, dort steht weiterhin, dass die ersten
Menschen 2033 auf dem Mars gelandet sind, was eine weitere richtig gute Nachricht ist, weil das nämlich
bedeutet, dass die Änderungen noch nicht fest sind und sich nicht sofort, wenn hier etwas passiert, die
Zukunft ändert. Weil wir auch von einem sogenannten “Zeitrahmen” erfahren haben, ist unsere aktuelle
Theorie, dass alles, was innerhalb dieses Rahmens, also jetzt gerade und bis Ende 2022, passiert, erst mit
Ende des Rahmens auch wirklich in der Zukunft ankommt. Das erhöht unsere Chance, die ganzen
Verbrechen von Go:Ares noch aufhalten zu können, zumindest glauben wir das. Oder hoffen.

Nachdem im Tagebuch von Lyra Mallett erwähnt wurde, dass eventuell das Geheimlabor verlagert werden
muss, sind wir auf die Idee gekommen, den Mittelpunkt zwischen der Kolonie und zwei der Zeitanker zu
berechnen und – siehe da – EL-C hat die Koordinate analysiert und das Geheimlabor gefunden. Sie hat sich
dann in die Location gehackt und uns das Transkript einer AI ausgespuckt, die eine Konversation zweier
Zeitreisewissenschaftler\*innen aufgenommen hat. Wer sich gewundert hat, dass es bisher so gut lief...das
ist der Punkt an dem es den Bach runter geht. Die beiden haben nämlich ein Privatgespräch darüber
geführt, ob sie sich durch ihre Arbeit und Hilfe wohl auch dafür qualifizieren, den Mars zu verlassen. Ja
genau. Die Kolonieleitung hat beschlossen, dass nach der Erde nun auch der Mars nicht mehr zu retten ist
und planen sich aus dem Staub zu machen mit all den Ressourcen, die Go:Ares für sie gehortet hat. Sie
wollen ihren eigenen Arsch retten. Ach ja, und die Waffen sind wohl auch dafür gedacht. Die
Wissenschaftler*innen waren unentschlossen zwischen

1. sich vor potentiellen Aliens auf dem neuen Planeten verteidigen zu können und
2. potentielle Aufstände der Koloniebewohner*innen niederschlagen zu können.

Toll. Wirklich toll.

Sola war natürlich entsprechend schockiert. Nach der schrecklichen Erkenntnis, dass die Kolonie am
Zusammenbrechen ist, jetzt auch noch die Nachricht, dass vermutlich alle außer den Reichen und
Mächtigen allein gelassen werden. Schwere Kost. Aber ein Grund mehr, uns jetzt wirklich voll und ganz
darauf zu konzentrieren, Go:Ares das Handwerk zu legen. Wir müssen nur herausfinden, wie wir das am
schlauesten machen.